#contenu du bandeau

lien_accueil : Accueil
lien_structures_bio_inspirees : Structure bio-inspirées
lien_liaisons_bio_inspirees : Liaisons bio-inspirées
lien_actionneurs_dissipateurs_bio_inspirees : Actionneurs et dissipateurs bio-inspirees
switch_langage : EN

#contenu du corp

titre_actionneur_dissipateur : Actionneurs et dissipateurs bio inspirées
phrase_presentation_actionneur_dissipateur : descriptif du thème de recherche
titre_projet_recherche : Projets de recherche
titre_actionneur_inspire_muscle : Muscle-inspired actuator
descriptif_actionneur_inspire_muscle : L'endommagement d'un actionneur peut compromettre le fonctionnement d'une machine ou d'un véhicule. Par conséquent, les mouvements critiques sont souvent assurés par des actionneurs redondants. Cependant, pour certains véhicules ou applications, la redondance n'est pas autorisée, soit en raison de l'encombrement stérique (par exemple pour les hélicoptères), soit en raison du coût du poids comme pour les applications aéronautiques et spatiales. Le but du projet est de s'inspirer du comportement mécanique exceptionnel des muscles pour créer un actionneur délocalisé résilient aux dommages. 
titre_mecannique_impact_ballon : Mécannique d'impact d'un ballon gonflé
descriptif_mecannique_impact_ballon : Les membranes pressurisées sont utilisées dans diverses situations impliquant l'homme (protections, sports, etc.). Dans ce contexte, la mécanique des impacts des membranes est essentielle car une membrane sur ou sous gonflées peut créer des blessures. La pression du gaz et la vitesse d'impact réduisent le temps de contact. Des mesures directes de la pression du gaz et des variations de température (quelques degrés à chaque impact!) Indiquent une compression adiabatique en forte interaction avec la membrane. La compression de gaz rend l'impact avec une membrane pressurisée non linéaire. 
titre_prevention_dommage_tete : Prévention des dommages à la tête et protections bio-inspirée
descriptif_prevention_dommage_tete : Les lésions cérébrales consécutives aux impacts à la tête ne peuvent pas être diagnostiquées immédiatement. Cela conduit à une sous-estimation de la gravité des blessures et à une prise de risque renouvelée avant le rétablissement. Il n'existe pas de solution thérapeutique efficace pour les traumatismes cérébraux (TCC), ce qui rend encore plus urgente l'amélioration des dispositifs de prévention des blessures. 
mentions_legales : Mentions légales

