#contenu du bandeau

lien_accueil | Accueil
lien_equipe | L'équipe
lien_alumni_1 | Membres
lien_theme_recherche | Thème de recherche
lien_structure_bio-inspiree | Structures bio-inspirées
lien_liaison_bio-inspiree | Liaisons bio-inspirées
lien_actionneur_dissipateur_bio-inspiree | Actionneurs et dissipateurs bio-inspirees
lien_offre_stage_these | Offres de stages et thèses
lien_publication | Publications
lien_avant_annee_n-5 | Avant

#contenu du corps

titre_mentions_legales | Mentions légales
titre_conception_realisation | Conception et réalisation
couriel | Courriel
titre_hebergement | Hébergement
hebergement | Le site est hébergé à l'adresse suivante
titre_maj | Contenu editorial et mise à jour
descriptif_maj | Les informations mises à disposition sur le site n'ont qu'une valeur indicative. Nous rappelons que le contenu du site Internet peut comporter des erreurs ou oublis, et qu'il est susceptible d'être modifié ou mis à jour sans préavis. La responsabilité de l'université d'Aix-Marseille ne peut, en aucune manière, être engagée quant au contenu des informations figurant sur son site ou aux conséquences pouvant résulter de leur utilisation ou interprétation. Les liens hypertextes de notre site Web pointent vers d'autres ressources sur le réseau Internet, pour autant, la responsabilité de l'université ne saurait être engagée au titre d’un site tiers atteint via notre site.
titre_procedure_notification | Procedure de notification
descriptif_procedure_notification | L'utilisateur qui constaterait des inexactitudes, des informations erronées ou des informations de caractère manifestement illicite, est tenu d'en informer le responsable de la publication afin que celui-ci y mette fin.
titre_modification_notice_legale | Modification de la notice légale
descriptif_modification_notice_legale | L'Université d'Aix-Marseille, propriétaire et exploitant du site, se réserve le droit de modifier la présente notice à tout moment. L'utilisateur s'engage donc à la consulter régulièrement.
titre_informatique_liberte | Informatique et liberté
descriptif_informatique_liberte | Ce site web comporte des informations nominatives concernant des personnels, des étudiants ou des partenaires de l'Université d'Aix-Marseille. Conformément à la loi n°78-17 du 6 janvier 1978, relative à l’Informatique, aux Fichiers et aux Libertés (article 38, 39, 40), vous disposez d’un droit d’accès, de rectification et de suppression des données vous concernant, en ligne sur ce site. Pour exercer ce droit, vous pouvez vous adresser au Correspondant Informatique et Libertés de l'établissement.
mentions_legales | Mentions légales